Vähemalt kord aastas toon ma
oma kuulsat Kevini tšillit.
Nipp seisneb selles,
et sibulaid vähe keeta.
Kõik õpivad üksteist potis tundma.
Ma suhtun sellesse tõsiselt.
Terve eelmise õhtu pressin küüslauku
ja hakin tomateid.
Ma röstin ise Ancho tšillit.
See retsept on mitu põlve
Malone'ide suguvõsas olnud.
Seda teen ma kõige paremini.
KONTOR
Keegi tuleb tagasi!
Ta avas oma firma, aga nüüd
on tagasi. Kes ta olla võib?
Ma annan vihje. Ta on mees.
Mees, keda te
kogu südamest igatsesite.
Mees, kes rikkus teie jaoks
kõik teised mehed ära.
Kes ta on?
- Kes ta on?
See on Michael Scott.
Pidage!
Viie minuti pärast koosolekutuppa.
Esimene päevakorrapunkt
on tervitada tagasi,
mind, Pami ja Ryanit.
Ja mida arvate vaba riietusega
reedete taastamisest?
Te näete head välja. Nüüd tahan ma
midagi teistsugust proovida.
Alustame selle koosolekuga.
Juhatage seda ise.
Öelge, mida sülg suhu toob.
See on teie koosolek.
Mida sa teed? - Kui te soovite
rühmana midagi öelda,
siis võite seda mulle
kohe praegu öelda.
Hea küll.
Inimesed on kohatult riides.
Räägi sellest Tobyga.
Ma ootan teist seda,
et süüviksite endasse
ja mõtleksite järele ja ütleksite
midagi teistsugust. - Anna vihje.
Kui ma vajasin uude paberifirmasse
müügimehi, pöörasid kõik selja.
Kas ma lasen neil andeks paluda? Ei.
Kas ma lasen neil
pisarsilmil vabandada? Ei.
Kas ma palun neil
randmed läbi lõigata? Ei.
Ma tahan seda ainult
mikroskoopilisel tasandil.
Oscar, mida sa tahtsid öelda?
- Mitte midagi. - Hüva.
Kas minu töökoht jääb alles?
- Pole oluline. - Ta on...
Hea küll. Jah, su töökoht säilib.
- Talle tuleks öelda.
Sinu koht on alles tänu sellele,
et Ryan ja Pam
asuvad tööle müüjatena.
Mida?
- Kuidas see välja näeb?
See läheb sujuvalt,
sest Pam ja Ryan toovad kaasa
hulganisti kliente
Michael Scotti Paberifirmast...
Meilt röövitud kliendid.
- Kas me ei saa neid tagasi?
Ei, te kaotasite need kliendid.
- Ma protesteerin!
Sind osteti üle. Firma otsis ka
röövitud kliendid üle.
Dwight, las ma selgitan midagi.
Mina teen reeglid
ja sina järgid neid pimesi.
Kui see on sulle probleem,
siis räägi meie kaebuste osakonnaga.
See on prügikast.
Ära minusse armu, poiss.
Boscovi kleit? Steamtowni keskusest?
- Mannekeenile see sobis.
Sul on hea maitse.
- Aitäh.
Hea, kui mul oleks rohkem aega
klientidega suhtlemiseks. - Mida?
Sa ütlesid ju minu klientidele neid
üle lüües, et mul pole aega suhelda?
Suu kinni, kullake.
Sa oled nagu forell.
Tal on sandaalid jalas! Ma ei taha
tööl Oscari varbaid näha. Rõve!
Ta on nagu paadipõgenik.
Ära lihtsalt vaata ta jalgu.
- Kuidas?
Sa oled nii haritud, Toby.
Oskad hüsteerilisi naisi kohelda!
Ma ei taha ta jalgu vaadata! Tööta!
Ma olin aasta seminaris
ja jätsin selle katki,
sest tahtsin seksida ühe Kathyga.
Tulin tema järel Scrantonisse,
võtsin esimese vaba töö
personaliosakonnas.
Hiljem ta lahutas minust.
Ei saa öelda,
et personaliosakond oleks mu kirg.
Ole hea, sõber.
- Aitäh, mees.
Pamela.
- Aitäh, Michael.
Tulise tindiga.
Uus failisüsteem?
Usu mind, Stanley,
seda kirja tahad sa hoolega lugeda.
Mina oma faile ei muuda.
Ei! See kehtib teie kõigi puhul.
Uskuge mind,
minu tekst ajab teid kuumaks.
Kuumuse kohal
paljastab nähtamatu tint,
et kõik peaksid kohe laos kohtuma.
Ärge küsige,
kust ma nähtamatut tinti sain.
Uriin. See oli uriin.
Kahju, et mu kingad sind solvavad,
aga ma ei sõida koju vahetama.
Ma võin sulle sokke laenata.
- Ei.
Need on puhtad. Tahtsin
võrkpallitrennis jalga panna. - Ei.
Andrew Bernard.
- Miks sa laua taga istud?
Miks sina oma laua taga ei istu?
- Kas sa lugesid mu kirja?
Kõik mu failid on tähestikuliselt
tagurpidi. - Ei, idikas!
Minu märgukirjas on kood peidus.
Kutsu kokku kõik müüjad
peale Ryani ja Pami
ja saada nad otsekohe alla lattu.
See asi on ants
nagu maltsast tehtud kalts.
Ära ürita riimida, vaid ütle neile.
Issand, kõige lihtsam asi.
Meil on kriis.
Kahte täiesti ebapädevat
"müüjat" eelistatakse,
sest nad kõik põrusid koos?
Ma täitsa usun, et Michael ja Pam
sebisid vahepeal omavahel.
Kas võin sel teemal sõna võtta?
- Ei, sa oled liiga lähedal.
Stanley, mida arvad sina sellest, et
nad su kliendid saavad? - Ei meeldi.
Talle ei meeldi. - Minu kliente
ei jagata sedasi sekretärile.
Ära solvu, Jim.
Minu arust on ta väga ilus.
Näolapp on ilus, aga...
Issand, mida sina siin teed?
Ei tea, nägin rahvast. Arvasin,
et äkki koerte kisma. - Välja!
Me peame midagi tegema. Korraldame
putši või võtame Ryani pantvangi.
Kõlab liiga karmilt. - Ei, me ei tee
seda, vaid midagi sellesarnast.
Mis oleks pantvangi võtmise moodi?
- Suurepärane küsimus.
Võime kirjutada terava kirja.
- Sõnadest ei piisa.
Terava pildi.
- Ei, neid saab mitmeti tõlgendada.
Ma tean, et kõik on puhevil,
aga parim oleks Michaeliga rääkida.
See on hea mõte, Jim.
Ma saan sinust täitsa aru.
Hea küll, räägime Michaeliga.
Kohtumine on läbi.
Üleval näeme.
- Jah, näeme.
Me peame tegutsema. Vaja on...
See on äge.
- Ma tean.
Miks sa nii tige oled?
- Paistad stiilne. - Kus kauss on?
On sul aega? - Ainult
Michael Scotti Paberifirma töötajad.
Sellele võiks pidurit panna, teised
müüjad panevad pahaks. - Karm.
Ei. Ma räägin nendega,
kui nad kõik vetsust tulevad.
Sellest on piinlik rääkida,
aga on võimalik,
et laos sepitsetakse
praegu ülestõusu.
Kelle vastu?
- Sinu. Meie vastu. - Mida?
Nad tahavad oma kliente...
Vana Michael Scott oleks selle
üle elanud, aga uus mitte.
Neid ootab kibe üllatus.
Ma ei lase endaga jobutada.
Kuue nädala eest
ei tahtnud ükski minuga tulla.
Ainult teil oli küllalt sisu,
et kaasa tulla.
Need olime meie.
- Me olime eriklass.
Sa pead nüüd sinna lattu minema
ja Chiklise stiilis
päid kokku lööma.
Jah, "Commish".
- Chiklis sarjast "Räpane Mackey".
Mitte "Commish".
- Jah, "Räpane Mackey".
Täitsa segane värk,
mis seal täna toimub.
Ma tean. Täitsa nagu...
- Mõnikord on parem eemale hoida.
Tõsi. Õige jutt.
Mängida tahad?
Hei, kus käisite?
- Lõunal.
Kus sõite?
- Restoranis.
Mida sina tellisid, Stanley?
- Minul oli lõhesalat veega.
Ettekandja ei soovitanud
limonaadi võtta.
Tema nimi on Flo. Must pea.
- Ma tellisin Mehhiko toitu.
Kui te söömas käisite, siis te
ei söö kaasa võetud lõunat, eks?
Vau, Stanley, kas see on munasalat?
Andy tõi lõhet.
- Isuäratav.
Dwight, lihavõileib või? Kas teil
on kõhud tühjad? - Sööksin küll.
Mina haukan seda lihavõileiba.
Ponilihast.
- Mis kastmega lõhe on?
Dijoni sinepiga.
Aitäh, et välja sööma läksite.
Meredith, kas saaksime
eraviisiliselt rääkida?
Millest? - Sinu riietusest.
- Mis mu riietusel viga on?
Äkki sikutad pisut allapoole.
Natuke kõrgel teine.
Eriti pepsid.
Oscar tohib sandaalidega olla,
aga mina lahtiste varvastega mitte?
Meredith, su tiss vupsas välja.
- Olgu.
Liiga üles, Meredith!
- Kus su püksikud on?
Täna on vaba riietus.
Olete rahul?
Toby!
- Toby?
Ei, selle peale käin ma nii.
Kui sina käid nii, käin mina nii.
Ja selle peale käin nii.
Aga kui ma sedasi käin?
- Seda sa küll teha ei taha.
Ma peidan ennast,
kuni see läbi saab.
Mängin Creediga tööl malet.
Tema võidab.
Ma kirjeldaksin justkui unenägu.
Kahju, et seda arvate, hr Bart.
Kas ma saan asju kuidagi heastada?
Anna telefon siia!
Just, te pole 10 aastat kurtnud...
- Minu klient! Anna telefon siia.
Ütle, et Dwight Schrute tahab
rääkida. - Kuulge, hr Bart...
Dwight siin! - Nende hindadega ei
saa te sellist teenindust kuskilt.
Dwight Schrute siin, ärge kõnet
katkestage. Tean, et on rasked ajad.
Ma kiidan kokkuhoidlikkust...
- Ryan, anna toru talle!
Ärge ajage mind närvi!
- Kes ta toru otsa lubas?
Hr Bart!
Uskumatu, et sa ta kaotasid!
Ta oli 10 aastat minu klient!
Ta kaotas kliendi
sinu karjumise pärast!
Ära põe, Ryan.
- Sa oled sekretär! Mida sina tead?
Sina oled asendaja!
Ma konfiskeerin su telefoni!
Andke teineteisele kätt
ja saage sellest üle.
See polnud käepigistus.
Me tahame oma kliente tagasi
või lähme töölt ära. - Kes?
Mina. - Ja mina.
- Mina ka.
Te teete nalja. - Ei, meil on tõsi
taga. Asutame oma paberifirma.
Schrute-Bernard-Lapin-Vance-Stanley
Paberifirma.
See on väga hea idee
ja ma toetan teid.
Ma annan teile koguni seemneraha.
Siin on sinu seemneraha.
Võtke see vastu.
Aga kui edasi jääte,
siis ootan ma suurt vabandamist.
Meie peaksime
sinu ees vabandama? - Jah.
See on täiesti tagurpidi.
- See on edaspidi!
Michael, sa ründasid peakorterit,
aga meie kannatasime.
Sina peaksid meie ees vabandama.
Michael, sa ütlesid, et oleme pere,
aga siis võtsid meid sihikule.
Mina käitusin iga nurga alt valesti.
Ma olen saja nurga alt vaadanud.
Enda seisukohast,
nende seisukohast,
veel 98 seisukohast,
aga ikkagi tegin mina valesti.
Mina olen paha mees.
Sa pead korraldama kohtumise
minu ja müüjate vahel
Ryani ja Pami teadmata.
Ahhetus.
Kas sa soovid salakohtumist?
Nagu teil enne oli.
Ma ei tea salakohtumistest muhvigi.
Korralda see ära. Kutsu nad kohale.
- Ma teen, mida suudan.
Nalja teed või?
- Ma pole petliku loomuga.
Sul on ägedad riided.
- Suur tänu, et seda ütlesid.
Uskumatu, et Toby arust see ei sobi.
- Sa oled nagu J-Lo.
Ma palun vabandust oma
südamepõhjast südamekatuseni.
Kas me saame kliendid tagasi?
- Keskendume nüüd sellele,
et kõik võtavad vabanduse vastu.
Kõigil hakkaks parem
ja siis annan ma oma kingituse üle.
Valge šokolaadi koor, tasuta.
- See maitseb ainult sulle.
Nad ei toodaks seda, kui teistele ei
maitseks. - Anna me kliendid tagasi.
Kui ma kliendid tagasi annan,
jääb Pamile ja Ryanile liiga vähe.
Ma lubasin mõlemast müüjad teha.
- Ja siis? - Eks võtke oma kliendid.
Tundub, et seda te tahtsitegi.
Aga ma võtan vabanduse tagasi
- Sobib.
Te ei reageeri üldse nii,
nagu ma lootsin.
Ma ütlesin, et ärge ehitage
minu lattu kindlusi.
Michael andis meie kliendid
endistele müüjatele tagasi.
Mulle ja Pamile neid enam ei jätku.
- Ta saab ainult ühe müüjaks jätta.
Ta otsustab õhtuks.
- Sina peaksid saama.
Sa harjusid sellega kiiresti.
Sina peaksid selle koha saama.
Sa oled muutunud ja oskad seda.
Kas sa ütled seda Michaelile ka?
Sinu suust oleks see kõnekas.
Jah.
- Aitäh.
Ma tahan su oma tütrega kokku viia.
Ma olen Pamiga kihlatud.
- Arvasin, et oled homo.
Miks sa mulle siis
oma tütart sokutad? - Ei tea.
Jim, räägime korraks.
- Jah, veel viimane käik.
Ja sellise sõna saab kokku.
Lähme.
- Vaatame järele.
Ma vajan su abi. See Pami
ja Ryani värk ajab segadusse.
Ma ei taha erapoolik olla, aga olen
Ryaniga lähedane. - Pamiga ka.
Pam on täitsa tore. Tead, mis?
Koosta plusside-miinuste nimekiri.
Ryani plussid: käis ärikoolis.
Ta on esimene valik. Lahe soeng.
Ryani miinused. Ta pettis firmat.
Ta pole kunagi midagi müünud.
Ta varastas mu iPodi.
- Sa pole erapooletu.
Sa ei kuulnud mu plusse.
Keskkonnateadlik. Ema toob tööle.
Pami plussi. Ta meeldib mulle.
Ma usun, et ta õpib kiiresti.
Miinused. Ta ei lähe alati lõpuni.
New Yorgis jäi kunstikool pooleli.
Roy ka. Tal on imelik hääl.
- Pole tõsi. - Nagu sa tead.
Minu arust oleks ta hea müüja.
Minu arust pole sa
küll täiesti erapooletu.
Sa pole Pami kohta
midagi halba öelnud. - Ei ütlegi.
Seega pole sa usutav. Kõhutunne
käsib Ryani valida. - Olgu.
Sul on õigus, et hääl kisub
kiledaks, kui ta on väsinud,
aga see pole imelik hääl, vaid...
Rahune nüüd.
- Ah sa mait!
"Kullake! Ma tahan,
et sa prügi välja viid!
Ma ei seksi sinuga enne,
kui oled prügi välja viinud!"
Mind ootab väga raske otsus.
Eelmisel nädalal
olin videolaenutuses.
Kas laenutada jälle
"Saatan kannab Pradat"
või vaadata viimaks
"Sophie valikut"?
See on klassikaline keeruline otsus.
Sa ei mõista riietust, Toby!
Ise oled riides
nagu khakivärvi plönn.
Saage aru, et tööle tulles
te loobute teatud õigustest.
Flenderson,
sa oled nõrk ja mannetu.
Võtan juhtimise üle. Uued reeglid!
Ainult pruunikad toonid.
Naistel on keelatud pükse kanda.
- Istu maha, Dwight. - Ei.
Mina juhatan koosolekut.
- Vaieldav.
Istu maha või saad noomituse.
- Mis talle sisse läks?
Vaba riietuse reeded jäävad ära.
Me ei tee seda enam.
See pole lahendus!
Sa põgened probleemi eest.
Ma ei näe ühtegi sobivat riietust,
välja arvatud minu oma.
Pam, palun tule siia.
Istu.
- Olgu.
Seda ei saagi lihtsalt öelda,
seega ma lihtsalt venitan sellega.
Aegade koidikust on...
- Ütle mulle.
Ryan sai müügitöö.
Teile kahele ei jätku kliente.
Nii et ma pidin...
Vabandust.
- Jah, saan aru.
Miks sa turtsud?
Kas see oli nali?
Michael, kas see...
Kas mina sain selle töö?
Jah.
- Tõesti?
Päriselt? Sa ei tee nalja? Mina?
Ei, sa oled parim valik.
- Michael, tänan sind!
Aitäh. Sa ei pea kahetsema.
Oleks sa oma nägu näinud.
See oli klassika.
Ma tõesti arvasin, et ei saanud.
- Tõesti?
Sest sa ütlesid seda.
- See oli väga hea.
Aga Ryan? - Pakkusin talle
vana tööd tagasi. Eks näis.
Tema polnud üldse rahul,
kui talle tööd pakkusin
ja siis ütlesin, et ta jäi ilma.
Sa peaksid
libavallandamise lõpetama.
Ära tule mind õpetama.
Tee laud tühjaks, said sule sappa.
Aitäh, Michael.
Mis on vastuvõtutüdruku nimi?
- Erin. - Saada ta sisse.
Erin, Michael tahab sind näha.
Tere. Võta istet.
Seda on väga raske öelda,
aga sa ei meeldi siin kellelegi
ja me peame su lahti laskma.
Hank, tule üles.
Hank on meie turvamees.
Ma võin minna...
- Ta saadab su välja.
Milline nägu!
Kas teised...
- Ei, sa pole vallandatud. Veel.
Kas mind tõesti ei sallita?
- Ma ei tea tegelikult.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P